---
title: חופי הכנרת ופארקי המים בטבריה - המדריך המלא 2026
description: >
  גלו את החופים הכי יפים ופארקי המים המרהיבים בטבריה - מחוף בורה בורה האקזוטי
  ועד פארק המים חוף גיא. מדריך מקיף לנופש מושלם בכנרת.
featured_image: /images/blog/tiberias-promenade.jpg
date: 2026-03-20 13:19:00
category: אטרקציות
tags:
  - טבריה   - כנרת   - חופי רחצה   - פארקי מים   - נופש משפחתי   - חופים בכנרת
published: true
seo_keywords: חופי כנרת, פארקי מים טבריה, חופי רחצה בטבריה, חוף בורה בורה, פארק
  מים חוף גיא, נופש בטבריה, מלונות בטבריה
author: צוות מלונות טבריה
---
טבריה והכנרת מציעות חוויית נופש מושלמת לכל המשפחה - חופי רחצה מדהימים, פארקי מים מרגשים, ומגוון אטרקציות ימיות שלא תמצאו בשום מקום אחר בארץ. בין אם אתם מחפשים רגיעה על חוף שקט, הרפתקאות מים משפחתיות, או אווירה אקזוטית מיוחדת - טבריה מחכה לכם עם מגוון חופים ופארקי מים שמתאימים לכל טעם ותקציב.

סקרנו עבורכם את החופים הכי מומלצים בטבריה ובכנרת, את פארקי המים המרהיבים, ונעזור לכם למצוא את המקום המושלם לבילוי הקיץ שלכם.

## חוף בורה בורה - גן עדן אקזוטי על שפת הכנרת

חוף בורה בורה הוא ללא ספק אחד החופים הכי ייחודיים והיפים בכנרת. הממוקם למרגלות נחל רקת בצד המערבי של הכנרת, החוף מביא אווירה של האיים הטרופיים ישירות לארץ. המקום נבנה בהשראת האי בורה בורה המקורי בטהיטי, וכולו עוצב בסגנון פולינזי אותנטי עם עצי דקל, במבוק וקש.

החוף מציע חוויה בוטיק מיוחדת עם מיטות שיזוף צפות בתוך המים, בר עשיר מבוקש מאוד הבנוי בסגנון טרופי, ומסעדת חוף מעולה שכוללת תפריט עשיר ומגוון שמתאים לכולם. באזור החוף זורמים מעיינות חמים טבעיים, מה שהופך את החוויה לעוד יותר מיוחדת. המקום מציע גם מגוון פעילויות ספורט ימי כמו קיאקים, בננות, אופנועי ים וסקי מים.

החוף מתוחזק באופן קפדני ושומר על האזור הבתולי והירוק שסביבו. זהו מקום מושלם לזוגות המחפשים חוויה רומנטית, אך גם למשפחות שרוצות להנות מחוף מסודר ומפנק.

## חוף התכלת (Blue Beach) - החוף המשפחתי המושלם

חוף התכלת, הממוקם בכניסה הצפונית לטבריה, הוא אחד החופים הוותיקים והאהובים ביותר באזור. זהו חוף מוכרז עם שירותי הצלה מקצועיים, המשתרע על פני כמאה מטר של חוף מסודר ומטופח.

החוף מציע מדשאות ירוקות נרחבות, שטחי פיקניק מוצלים, בריכת ילדים, וגישה נוחה למים דרך מדרגות. המקום מתאים במיוחד למשפחות עם ילדים, ומציע מגוון שירותים כולל שירותים ומקלחות נקיים, שולחנות פיקניק, וברזיות מים. יש גם גישה מלאה לאנשים עם מוגבלויות.

באזור החוף פועל קיוסק ומזנון, ובאפשרותכם גם לשכור ציוד ספורט ימי כמו אופנועי ים וסירות. החוף משמש גם כגן אירועים, ולכן הוא מתוחזק בצורה מעולה. אווירת המוזיקה הנעימה והשירותים המצוינים הופכים את חוף התכלת לבחירה מושלמת ליום משפחתי על הכנרת.

## חוף גנים - השקט והנעים

דרומית לטבריה שוכן חוף גנים, חוף מוכרז שקט ופסטורלי המתאים במיוחד למי שמחפש חוויה רגועה יותר הרחק מההמולה העירונית. החוף מציע שטחים פתוחים, נוף מדהים להרי הגליל, וגישה נוחה למים.

המקום מתאים במיוחד לקמפינג ולבילוי יומי ממושך, עם שירותי הצלה בעונה ומתקנים בסיסיים. חוף גנים הוא המקום האידיאלי למשפחות שמעוניינות בחוויה אותנטית יותר של הכנרת, ללא הצפיפות של החופים העירוניים המרכזיים.

## חוף שיקמים - באזור הדרומי

חוף שיקמים, הממוקם באזור הדרומי של הכנרת, נקרא על שם עצי השיקמה המאפיינים את האזור. זהו חוף המצוי באזור המתפתח תיירותית, עם תוכניות לפיתוח נדל"ני רחב היקף הכולל מלונות ושכונות מגורים חדשות.

החוף מציע אווירה שקטה וטבעית, והוא מתאים למי שמחפש חוויה פחות מסחרית. האזור ידוע בנופיו היפים ובגישה הנוחה למים, והוא מושך אליו בעיקר מטיילים ומשפחות המעדיפים חופים פחות עמוסים.

## החוף הנפרד - חוף מותאם לציבור הדתי

החוף הנפרד (החוף הדתי) ממוקם מדרום לחמי טבריה, מול קבר רבי מאיר בעל הנס, ומציע פתרון מושלם למשפחות דתיות וחרדיות המעוניינות ליהנות מהכנרת תוך שמירה על צניעות.

החוף כולל שירותי הצלה מקצועיים, מלתחות נפרדות, שירותים, כיסאות נוח, ושמשיות. במקום פועל קיוסק כשר למהדרין, והחוף פתוח בעונת הרחצה ממאי ועד אוקטובר, עם אפשרות לתיאום מראש גם בחורף. קיימת גם אפשרות לינה לקבוצות, והחניה חינמית.

## חוף נאמוס - חוויית ביץ' קלאב יוקרתית

חוף נאמוס מביא לטבריה את האווירה היוקרתית של מועדוני החוף הבינלאומיים הידועים ממיקונוס ודובאי. זהו מועדון חוף אקסקלוסיבי הממוקם על שפת הכנרת, המציע חוויית בילוי ייחודית עם מיטות שיזוף מעוצבות, מוזיקה איכותית, ואווירת מסיבה אלגנטית.

במקום פועלת מסעדה משובחת המגישה תפריט ים-תיכוני ויווני עם פיצות, דגים טריים, בשרים, וטפסים מיוחדים. הכניסה לחוף חופשית, אך חל איסור להכניס מזון ושתייה מבחוץ. מומלץ להגיע מוקדם על מנת לתפוס מקום, שכן החוף קטן יחסית ופופולרי מאוד. המקום גם מארח מסיבות ופסטיבלי שקיעה לאורך כל העונה.

## פארק המים חוף גיא - הגדול והמרשים בצפון

פארק המים חוף גיא הוא ללא ספק אחת האטרקציות המובילות בטבריה. המתחם המשתרע על כחמישה עשר דונם משלב פארק מים מודרני עם חוף רחצה פרטי על שפת הכנרת, ומציע חוויה מושלמת לכל המשפחה.

הפארק כולל מגוון אטרקציות מרגשות: מגלשות מים ענקיות עם מסלולים מרובים, בריכת גלים עצומה בשטח של כ-850 מטר רבוע (הגדולה בצפון), ועולם ילדים מיוחד עם דולפינים יורקי מים, שחפים מתיזי מים, רובי מים וספינת שעשועים אינטראקטיבית.

החוף הפרטי מציע מדשאות מטופחות, פינות מוצלות, מיטות שיזוף, ומתקנים נוחים. במקום פועלים מלתחות מרווחות, שירותים נקיים, ומזנון חדיש עם תפריט עשיר. יש חניה חינמית, והפארק פתוח בדרך כלל בין השעות תשע וחצי בבוקר ועד חמש אחר הצהריים בעונת הרחצה.

חשוב לציין שאורחי מלון חוף גיא הצמוד נהנים מכניסה חופשית וללא הגבלה לפארק המים - יתרון משמעותי למי שמתכנן נופש בטבריה.

## אקווה כיף - פארק המים הצף הייחודי

אקווה כיף הוא פארק מים צף וייחודי במינו, הממוקם בחוף גנים בטבריה. המדובר בזירת משחקים מתנפחת ענקית הצפה ישירות על מי הכנרת, ומציעה חוויה אתגרית ומלהיבה לכל המשפחה.

הפארק כולל מתקנים מגוונים כמו טרמפולינות על המים, קירות טיפוס, מגלשות מתנפחות, גשרים מתנדנדים, ופלטפורמות למשחקי קרב מים. המתחם מחולק לאזורים שונים - משפחתי, אתגרי, ואולימפי - כך שכל אחד ימצא את הרמה המתאימה לו.

בשנים האחרונות התווספו למקום אטרקציות חדשות ומרגשות: אקווה רייס - מסלול קארטינג צף ייחודי על המים, ואקווה צ'יל - אוטובוס צף מעוצב עם בר ומרפסת נוח. הפארק מתאים לילדים מגיל שש ומעלה ומציע חוויה בלתי נשכחת של שילוב בין ספורט, אתגר, וכיף משפחתי על מי הכנרת הצלולים.

## חלום עולמי - מרכז ספורט ימי מוביל

חלום עולמי הוא מתחם ספורט ימי מוביל הממוקם בחוף פרטי צמוד לחוף נאמוס ומול מלון לייק האוס. המקום מתמחה במגוון רחב של אטרקציות ימיות מרגשות ומציע חוויה של אדרנלין וכיף על מי הכנרת.

באפשרותכם ליהנות מסירות מרוץ מהירות, רכיבה על אבובים ובננות, שייט עצמי בסירות קטנות, וקיאקים. החוף הפרטי כולל מלתחות, שירותים, פינות זולה מוצלות, מיטות שיזוף, ומזנון. המקום מתאים במיוחד למשפחות, קבוצות חברים, וימי גיבוש, ומציע גם שוברים מוזלים לרכישה מראש.

## איפה לישון בטבריה אחרי יום מלא בחופים?

אחרי יום מלא של שמש, מים ואטרקציות בחופי הכנרת ובפארקי המים, תרצו לנוח במלון נוח ומפנק. טבריה מציעה מגוון עצום של אפשרויות לינה - ממלונות ספא מפנקים עם נוף לכנרת, דרך מלונות משפחתיים נוחים, ועד מלונות בוטיק יוקרתיים.

כדי למצוא את המלון המושלם עבורכם בטבריה, בקרו באתר **[מלונות טבריה](https://hotels-tiberias.co.il/)** - כל המלונות במקום אחד, עם השוואת מחירים והזמנה ישירה ללא עמלות. בין אם אתם מחפשים מלון קרוב לחופים, מלון עם בריכה מחוממת, או חבילת נופש משפחתית - תמצאו את כל האפשרויות הטובות ביותר.

**נופש מהנה בטבריה ובכנרת!** 🏊‍♂️🌊🏨
