---
title: 10 הדברים הכי טובים לעשות בטבריה ב-2026
description: גלו את האטרקציות המרהיבות בטבריה - משייט על הכנרת ועד העיר העתיקה.
  מדריך מלא לטיול מושלם בעיר הקודש.
featured_image: /images/blog/tiberias-main.jpg
date: 2026-03-17 10:00:00
category: אטרקציות
tags:
  - טבריה
  - כנרת
  - טיולים
  - אטרקציות
  - משפחות
published: true
seo_keywords: טבריה, אטרקציות בטבריה, טיולים בטבריה, כנרת, מה לעשות בטבריה
author: צוות מלונות טבריה
---
טבריה, אחת מארבע הערים הקדושות ליהדות, היא יעד תיירותי מרתק המשלב היסטוריה עתיקה, נופים עוצרי נשימה ופעילויות מגוונות לכל המשפחה. העיר שוכנת על חופי הכנרת, אגם המים המתוק הגדול בישראל, ומציעה שילוב ייחודי של טבע, תרבות ורוחניות. 

בין אם אתם מתכננים טיול זוגי רומנטי, נופש משפחתי או סוף שבוע עם חברים, טבריה מחכה לכם עם אטרקציות מרהיבות שלא תרצו לפספס.

## 1. שייט על הכנרת

אי אפשר לבקר בטבריה בלי לצאת לשייט על הכנרת! השייטים יוצאים ממספר נקודות לאורך החוף, ומציעים חוויה בלתי נשכחת של שלווה ויופי. תוכלו ליהנות מנופים עוצרי נשימה של ההרים המקיפים, להקשיב לסיפורים היסטוריים על האזור, ולצלם תמונות מדהימות.

השייטים מתאימים לכל הגילאים ונמשכים בין 45 דקות לשעה. כדאי להגיע עם שקיעה לחוויה רומנטית במיוחד!

## 2. סיור בעיר העתיקה

העיר העתיקה של טבריה היא אוצר היסטורי אמיתי. הסמטאות הצרות, בתי האבן העתיקים והשווקים הססגוניים יקחו אתכם אחורה בזמן. תוכלו לבקר בקברי צדיקים כמו רבי מאיר בעל הנס ורמב"ם, לטייל לאורך החומות העתיקות, ולהיכנס לבתי כנסת היסטוריים.

הסיור מתאים גם למשפחות עם ילדים - הם יאהבו לחקור את הסמטאות ולגלות פינות מפתיעות.

## 3. המעיינות החמים חמי טבריה

חמי טבריה הם אחד ממתחמי הספא הטבעיים המפורסמים בעולם. המעיינות החמים, שהטמפרטורה בהם מגיעה ל-60 מעלות, עשירים במינרלים מרפאים ומציעים טיפולים טבעיים למחלות עור, מפרקים ושרירים.

במתחם תמצאו בריכות חמות, טיפולי בוץ, עיסויים ומתקני ספא מודרניים. זהו המקום המושלם להירגע ולהתחדש אחרי יום של טיולים.

## 4. שמורת טבע עינות צוקים

רק כמה דקות נסיעה מטבריה תמצאו את שמורת הטבע המדהימה הזו. השמורה מציעה מסלולי הליכה קלים עד בינוניים, מפלים טבעיים, בריכות מים צלולות ושפע של צמחייה ובעלי חיים.

זהו אתר מושלם למשפחות - הילדים יאהבו להתרענן במים ולגלות את הטבע. הכניסה לשמורה בתשלום סמלי והיא פתוחה כל השנה.

## 5. שוק טבריה

השוק הצבעוני של טבריה הוא חובה לכל תייר! כאן תמצאו מגוון עצום של מוצרים: תבלינים, פירות וירקות טריים, בגדים, תכשיטים ומזכרות ייחודיות. השוק פועל כל יום (מלבד שבת) והוא המקום המושלם לקנות מתנות לחברים ומשפחה.

אל תפספסו את הדוכנים עם האוכל המסורתי - כדאי לנסות את הבורקסים הטריים והסלטים הביתיים.

## 6. טיול אופניים לאורך הכנרת

אחת הדרכים הכי יפות לחוות את טבריה והסביבה היא טיול אופניים לאורך הכנרת. יש מסלולים מסומנים ונגישים לכל הרמות, עם נופים מרהיבים בכל פנייה. ניתן לשכור אופניים בעיר, והמסלול מתאים גם למשפחות עם ילדים.

לאורך הדרך תמצאו נקודות עצירה, חופים ומסעדות.

## 7. הר ארבל

לאוהבי הטבע והטיולים, הר ארבל הוא אתגר מרגש. המסלול מציע נופים פנורמיים של הכנרת, עמק הירדן ורמת הגולן. התצפית מהפסגה היא אחת היפות בארץ!

המסלול מתאים למטיילים מנוסים והוא דורש כושר בינוני-גבוה, אך התגמול שווה את המאמץ.

## 8. טברנות ומסעדות דגים

טבריה מפורסמת במסעדות הדגים המעולות שלה. דג פטרוס (אמנון) טרי מהכנרת, מוגש בעשרות דרכים - צלוי, מטוגן, או בתנור. המסעדות לאורך הטיילת מציעות ארוחות מול הכנרת, חוויה קולינרית בלתי נשכחת.

כדאי להגיע רעבים!

## 9. הטיילת החדשה

הטיילת המשופצת של טבריה היא המקום המושלם לטיול ערב. לאורך הטיילת תמצאו מסעדות, בתי קפה, גלידריות ופסלים אומנותיים. הילדים יאהבו את הגינה ומתקני המשחקים, ובמרכז הטיילת יש מזרקה מוזיקלית מרהיבה עם מופעי אור.

## 10. חוף הכנרת

וכמובן - החוף! טבריה מציעה מספר חופים ציבוריים וחופים מאובזרים עם מתקנים. אפשר לשכב על הדשא, לשחות במים הצלולים, או לנסות ספורט מים כמו קיאקים וסאפ.

החוף הוא המקום המושלם לסיים את היום עם שקיעה מדהימה.

- - -

## איפה לישון בטבריה?

אחרי יום מלא של פעילויות, תצטרכו מקום נוח ומפנק לנוח. טבריה מציעה מגוון רחב של מלונות לכל כיס - ממלונות בוטיק יוקרתיים ועד [מלונות משפחתיים](https://hotels-tiberias.co.il/) נוחים.

כדי למצוא את המלון המושלם עבורכם, בקרו באתר **[מלונות טבריה](https://hotels-tiberias.co.il/)** - כל המלונות במקום אחד, עם השוואת מחירים והזמנה ישירה ללא עמלות.

**טיול מהנה!** 🏨
